Конспект

### 2017-01-18 mphf_Alieva/draft_mphf.tex
Update draft_mphf.tex

\usepackage[a4paper,
            mag=1000, includefoot,
            left=3cm, right=1.5cm, top=2cm, bottom=2cm, headsep=1cm, footskip=1cm]{geometry}
\usepackage[T2A]{fontenc}
%\usepackage{ucs}
\usepackage[cp1251]{inputenc}
\usepackage[english, russian]{babel}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{array}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{color}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{breakurl} 
\usepackage{url}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{mathtools}
%\usepackage{subfigure}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tipa}
\usepackage{upgreek}
\usepackage{listings}
\usepackage{longtable}
\usepackage{caption}
%\hypnenation{гамма--рас-пре-де-ле-ние}
\usepackage{textcomp}
\DeclareCaptionFont{white}{\color{white}} %делает текст заголовка белым
%код ниже нарисует серую рамочку вокруг заголовка кода
\DeclareCaptionFormat{listing}{\colorbox{gray}{\parbox{\textwidth}{#1#2#3}}}
\captionsetup[lstlisting]{format=listing,labelfont=white,textfont=white}
\usepackage{marvosym}
\usepackage{amsthm}
\newtheorem{mydef}{Определение}
\newtheorem{myth}{Теорема}
\newtheorem{mynote}{Замечание}
\newtheorem{mylemma}{Лемма}
\newtheorem{myexample}{Пример}
\newtheorem{mycon}{Предложение}
\DeclareMathOperator{\h}{h}
\DeclareMathOperator{\const}{const}
\DeclareMathOperator{\argmin}{argmin}
%\DeclareMathOperator{\max}{max}
\ifpdf\usepackage{epstopdf}\fi

@@

Метки $g(v) (v \in V(G_{crit}))$ назначаются в порядке возрастания, следуя жадной стратегии, где критические вершины рассматриваются по одному, согласно поиску в ширину в подграфе $G_{crit}$. Если предлагаемое значение $x$ для $g(v)$ запрещено (такое присвоение $g(v) = x$ создаст 2 ребра с одинаковым весом), тогда увеличиваем $x$ на 1 и пробуем присвоить $g(v)$ $x+1$.

@@

Мы же рассмотрим в этом разделе только оценку временной сложности, опустив промежуточные теоретические результаты.

Мы заостряем внимание только на анализе распределения значений по критическим вершинам, так как аналогичная задача для некритических вершин решается за линейное время поиском в глубину.

@@

Авторы метода на основании теоретических и экспериментальных результатов в статье для дальнейшего вычисления временной сложности предполагают следующее: $N_{t} = |E(G_{crit})| - |V(G_{crit})| + 1$.

@@

Покажем, что временная сложность определения $g(v)$ для всех критических вершин $x \in V(G_{crit})$ равняется $\mathit{O}(|V(G_{crit})|) = \mathit{O}(n)$. Для каждой необозначенной вершины $v$ список смежности вершины $v$, $Adj(v)$, должен препятствовать формированию множества $Y$ смежных вершин, которым уже присвоили какое-то значение. Затем для каждой вершины из $Y$ мы проверяем, запрещено ли использовать $x$ (грубо говоря, проверяем приналежность суммы весов на вершинах множеству $A_E$, нам важно, чтобы для нового элемента сумма с другими смежными вершинами не была одинаковой). В итоге ребро, соединяющее $u$ и $v$ для всех $u \in Y$ связано в адресом, который соответствует сумме его конечных точек. Положим $d_{crit} = 2|E(G_{crit})|/|V(G_{crit})|$ среднее по всем степеням вершин подграфа $G_{crit}$. Заметим, что $|Y| \leq |Adj(v)|$ (для простоты будем предполагать, что $|Adj(v)| = \mathit{O}(d_{crit})$). Затем исходя из всего, указанного выше, временная сложность этой процедуры вычисляется следующим образом:
\begin{equation}
\begin{split}
\mathit{C}(|V(G_{crit})|) = \sum \limits_{v \in V(G_{crit})}\Big[ |Adj(v)| + (I(v) \times |Y|) + |Y|\Big] \leq \\
\sum \limits_{v \in V(G_{crit})} |Adj(v)|(2 + I(v)) = 4|E(G_{crit})| + \mathit{O}(N_{t}d_{crit}).
\end{split}
\end{equation}
Из предыдущего раздела(~\ref{secmax}) получается, что $d_{crit} = 2 \times 0.501n/0.401n \simeq 2.499$ (константа). Из этого следует, что $\mathit{O}(|E(G_{crit})|) = \mathit{O}(|V(G_{crit})|)$. Предполагая, что $N_{t} \leq N_{bedges}$, из теоремы~\ref{th1} получается: $N_{t} \leq |E(G_{crit})| - |V(G_{crit})| + 1 = \mathit{O}(|E(G_{crit})|)$. Таким образом, $\mathit{C}(|V(G_{crit})|) = \mathit{O}(|E(G_{crit})|) = \mathit{O}(|V(G_{crit})|)$. Так как $|V(G_{crit})| \leq |V(G)|$ и $|V(G)| = cn$, требуемое время для определения раскраски $g$ критических вершин $\mathit{O}(n)$.

>>>>

\usepackage[a4paper,
            mag=1000, includefoot,
            left=3cm, right=1.5cm, top=2cm, bottom=2cm, headsep=1cm, footskip=1cm]{geometry}
\usepackage[T2A]{fontenc}
%\usepackage{ucs}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english, russian]{babel}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{array}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{color}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{breakurl} 
\usepackage{url}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{mathtools}
%\usepackage{subfigure}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tipa}
\usepackage{upgreek}
\usepackage{listings}
\usepackage{longtable}
\usepackage{caption}
%\hypnenation{гамма--рас-пре-де-ле-ние}
\usepackage{textcomp}
\DeclareCaptionFont{white}{\color{white}} %делает текст заголовка белым
%код ниже нарисует серую рамочку вокруг заголовка кода
\DeclareCaptionFormat{listing}{\colorbox{gray}{\parbox{\textwidth}{#1#2#3}}}
\captionsetup[lstlisting]{format=listing,labelfont=white,textfont=white}
\usepackage{marvosym}
\usepackage{amsthm}
\newtheorem{mydef}{Определение}
\newtheorem{myth}{Теорема}
\newtheorem{mynote}{Замечание}
\newtheorem{mylemma}{Лемма}
\newtheorem{myexample}{Пример}
\newtheorem{mycon}{Предложение}
\DeclareMathOperator{\h}{h}
\DeclareMathOperator{\const}{const}
\DeclareMathOperator{\argmin}{argmin}
%\DeclareMathOperator{\max}{max}
\ifpdf\usepackage{epstopdf}\fi

@@

Метки $g(v) (v \in V(G_{crit}))$ назначаются в порядке возрастания, следуя жадной стратегии, где критические вершины рассматриваются по одному, согласно поиску в ширину в подграфе $G_{crit}$. Если предлагаемое значение $x$ для $g(v)$ запрещено использовать (такое присвоение $g(v) = x$ создаст 2 ребра с одинаковым весом, то есть такое значение хэш--функции в результирующем множестве уже существует), тогда увеличиваем $x$ на 1 и пробуем присвоить $g(v)$ --- $x+1$.

@@

Мы же рассмотрим в этом разделе только оценку временной сложности, опустив промежуточные теоретические результаты. Рассмотрим только для критического подграфа, так как аналогичная задача поиска зприсваиваемых значений для некритических вершин решается за линейное время поиском в глубину.

@@

Авторы метода на основании теоретических и экспериментальных результатов в статье для дальнейшего вычисления временной сложности предполагают следующее: $N_{t} \leq |E(G_{crit})| - |V(G_{crit})| + 1$.

@@

Покажем, что временная сложность определения $g(v)$ для всех критических вершин $x \in V(G_{crit})$ можно оценить как $\mathit{O}(n)$. Для каждой вершины критического подграфа мы анализируем список смежности $Adj(v)$, множество смежных вершин $Y$, а также, если мы увеличивали хоть раз кандидата $x$ для $g(v)$ еще раз пробегаем по множеству $Y$. Таким образом, получается формула:
%
\begin{equation}
\begin{split}
\mathit{C}(|V(G_{crit})|) = \sum \limits_{v \in V(G_{crit})}\Big[ |Adj(v)| + (I(v) \times |Y|) + |Y|\Big] \leq \\
\sum \limits_{v \in V(G_{crit})} |Adj(v)|(2 + I(v)) = 4|E(G_{crit})| + \mathit{O}(N_{t}d_{crit}).
\end{split}
\end{equation}
%
Положим $d_{crit} = 2|E(G_{crit})|/|V(G_{crit})|$ среднее по всем степеням вершин подграфа $G_{crit}$. Заметим, что $|Y| \leq |Adj(v)|$ (для простоты будем предполагать, что $|Adj(v)| = \mathit{O}(d_{crit})$).

По экспериментальным оценкам авторов получаем, что $d_{crit}$ --- константа. Из этого следует, что $\mathit{O}(|E(G_{crit})|) = \mathit{O}(|V(G_{crit})|)$ (см. на формулу $d_{crit}$ несколькими строчками выше). Отсюда получаем: $N_{t} \leq |E(G_{crit})| - |V(G_{crit})| + 1 = \mathit{O}(|E(G_{crit})|)$. Таким образом, $\mathit{C}(|V(G_{crit})|) = \mathit{O}(|E(G_{crit})|) = \mathit{O}(|V(G_{crit})|)$. Так как $|V(G_{crit})| \leq |V(G)|$ и $|V(G)| = cn$, требуемое время для определения раскраски $g$ критических вершин $\mathit{O}(n)$.
